본 강의에서는 딥러닝의 기초 및 임베디드 시스템에서의 딥러닝 응용방안에 배운다. 저장 용량 및 연산량이 제한된 임베디드 시스템에 딥러닝 모델을 탑재하기 위해서는 모델을 최적화할 필요성이 있다. 본 강의에서는 딥러닝에 관한 기초 개념을 학습한 뒤, 모델 경량화, 모델 학습 최적화 방안, 연산량 감소 기법 등 효율적으로 딥러닝 모델을 다루는 방법에 대해 배운다. 이러한 지식들을 토대로, 컴퓨터 비전, 자연어처리, 음성합성, 강화학습 등 다양한 분야의 실전적 딥러닝 문제를 NVIDIA사의 젯슨 나노에 딥러닝 모델을 탑재해 해결해봄으로써 임베디드 시스템에 AI를 탑재하는 방법을 배운다.

기계학습 혹은 유사 과목, 파이썬 프로그래밍 능력

- 딥러닝에 대한 주요 개념을 배우고, 이를 임베디드 시스템에서 활용하는 방법을 배운다.- 젯슨 나노를 통해 다양한 딥러닝 프로젝트 수행능력을 기른다.- 모델 경량화 등 다양한 딥러닝 모델 최적화 방안에 대해 배운다.	

딥러닝을 NVIDIA사의 Jetson Nano 시스템을 활용해 실습해보면서, 실제로 딥러닝 모델을 임베디드 시스템에 탑재하려면 어떤 부분을 고려해야하는지 체험해봄으로써, 학생들은 실전에 맞는 딥러닝 프로젝트 수행 능력을 기르게 된다.