인공지능 프로그래밍을 위해 현재 가장 많이 사용하는 프로그래밍 언어는 Python이라는 언어입니다. 이 강의는 인공지능을 배우는 학생들이 기초적인 Python 프로그래밍 역량을 습득하고, 이를 바탕으로 원하는 프로그램을 작성할 수 있도록 합니다.강의는 기초적인 파이썬 프로그램의 작성부터 시작합니다. 변수와 데이터라는 것은 어떤 것인지, list가 무엇이고 dictionary가 무엇인지 배웁니다. 간단한 제어구조로서 if, while loop에 대해서 배우고, 이들을 활용하는 함수와 클래스 개념을 배웁니다. 파일과 코드 테스트 과정을 거쳐 PyPI를 활용해 다른 사람의 코드를 활용하는 방법에 대해서도 배웁니다.

1. 파이썬 내부의 자료형이 무엇이 있는지 이해합니다.2. 파이썬 내부의 기본적인 제어구조를 이해합니다.3. 파이썬 내부의 기본적인 함수, 클래스 선언 방법을 이해합니다.4. 코드 테스트 과정을 통해 코드의 안정성을 높이는 방법을 이해합니다.5. 실전 적용을 통해 프로그래밍 역량을 높입니다.

1. 파이썬 자료형과 제어구조에 대한 이해2. 파이썬 내부의 함수와 클래스에 대한 이해3. 코드 테스트와 git 사용의 필요성에 대한 이해4. 원하는 AI 프로그램을 작성하기 위한 프로그래밍 능력