* 인공지능의 하위 분야 및 응용 프로그램에 대하여 소개합니다. 지능형 시스템, 검색 및 최적화, 빅데이터, 데이터 마이닝, 기계 학습 알고리즘, 인공 신경망, 컴퓨터 비전, 자연어 처리, 게임 플레이 에이전트 및 자동화된 기계 학습의 입문 자료를 다룹니다. * 첫번째 강의는 강의 내용을 소개하는 오리엔테이션으로 구성됩니다. 본 강의는 한국어 강의입니다.* 본 강의는 참여도 10점, 중간고사 30점, 기말고사 30점, 과제 30점(모든 과제 점수 합산 후 30점으로 변환)으로 운영됩니다. 중간고사 또는 기말고사 점수 중 하나가 0점으로 처리된 경우, F 처리됩니다.* 본 강의는 중앙대학교 eClass 시스템을 활용하여 진행되나 eClass 시스템의 질의응답 게시판 또는 메시지 기능은 활용하지 않습니다. 질의 응답을 희망할 경우, 반드시 이메일로 연락 바랍니다.* 강의 내용 중에서 궁금한 점이 있는 경우 이메일(curseor@cau.ac.kr)로 언제든지 연락주세요.	

이 강의는 학생들이 지능형 시스템, 검색 및 최적화, 빅데이터, 데이터 마이닝, 기계학습 알고리즘, 인공신경망, 컴퓨터비전, 자연어처리, 강화학습, 기계학습 자동화와 같은 주제를 이해하고 배울 수 있도록 합니다.

지능형 시스템, 검색 및 최적화, 빅데이터, 데이터마이닝, 기계학습 알고리즘, 인공신경망, 컴퓨터비전, 자연어처리, 강화학습 및 기계학습 자동화의 기초	